В ходе лабораторной работы были применены три метода кластеризации:
*иерархический, K-means и DBSCAN.*

**Сравнение методов:**
    *Иерархический* - четкое разделение данных, хорошо отражает границы групп, но чувствителен к масштабу признаков
    *K-means* - хорошо разделяет кластеры, но склонен к усреднению, однако самый удобный в использовании
    *DBSCAN* - результаты чувствительны к параметрам eps и min_samples, тем не менее хорошо выделяет аномалии и выбросы

**Сравнение кластеров:**
    *Иерархический* - 5 кластеров, можно выявить явные зависимости (чем меньше рабочих часов, тем выше зарплаты и цены (кластер 1))
    *K-means* - 5 кластеров, результы похоже на иерархический, но границы более сглажены
    *DBSCAN* - 4 кластера и аномалия (-1 кластер), выявил нестандартные случаи, но все среднее выделяет в одну группу

**Вывод:**
    Каждый из методов имеет свои особенности и выбор зависит не только от данных, но и изначальной задачи. Все же, стоит отметить, что четкую структуру можно получить в иерархическом анализе, более сглаженный вариант (а также самый быстрый результат) получаем в к-средних, а DBSCAN обрабатывает нестандартные случаи и выявляет аномалии.